Jenny iyo Samir waxa ay rabeen in ay shimbiraha u raacaan Afrika.
Jenny, Samir, Hen iyo Katt waxa ay joogaan beerta.Qabow bay noqotay gaar ahaan habeenkii.
Biyahii baliga ku jiray way fadhiisteen oo baraf bay noqdeen.
Waa xilli dayreed oo waxa soo dhaw jilaal. Jenny ma faraxsana. -Waxa ay tiri xilliga dayrtu waa xilli murugo badan. Shinnida, balan baalista iyo ubaxa iyo wax kastaa way dhintaan!
-Ma runbaa hadalkaa aad tiri? Hen baa yiri.
-Ina keena so ogaane!
-Malahaygu waxa weeye in aynu helno jiir dhintay oo barafka ku dhex jira.Samir baa yiri.
Waxaa haboon in aynu yaryaraanu si aynu wax kasta u aragno, Hen baa yiri. Yaryaraada!
Saddexdiiba way yaryaraadeen, laakiin Katt iyadu may yaraan oo waxa ay fiir fiirinaysay barafka iyo kaluunka. Doogii ayay dhan isaga leexisay markaasay si tartiib ah u dhaqaaqday.
Jenny wey istaagtay – Eega! Shinnidan! wey dhimatay waa waxii aan idiin sheegayay!
-Shinnidu miyaanay cunto helin jilaalka, Hen baa waydiiyay.
-Maya ma helaan, Jenny baa tiri.
-Shinnidu maxay samaysaa xiliga xagaaga, Hen baa weydiiyay.
- Kumayaal ubax bay ukala duushaa sidaasi ayay ku barcisaa ubaxa.
- Waxa kale oo ay cunto siisaa shinnida yaryar ee dhalata, Samir baa yiri.
- Waxa kale oo ay daryeesha boqoradda shinnida oo boqoro cusub samaysay
-Iminka meeday boqoraddii?
-Way is qariyeen xiligan oo way hurdaan!
-Maxaa caloosheeda ku jira?
- Beedkii ay dhalilahayd baa ku jira!
- Oo maxaa dhaca marka ay soo toosto gu´ga?
- Waxa ay dhashaa ukun oo noqota shinni! –
Maxa marka intanay dhiman shaqaday samaysay keentay.
-Haddii ay sii noolaato oo ay weliba sii shaqayso saw jilaal uun noqonmayso oo cunto laáani ku dhicimayso,Samir baa yiri
- Ok shinnida oo kaliyi ma dhimato ee qaar badan oo kale aya dhinta, Jenny baa tiri.
-Gu´ga ma waxa qariya dayrta iyo jilaalka. Samir baa waydiiyay.
-Haa waad odhan kartaa sidaa, Hen baa yiri. -Sababtu waa ba yada sidaa uma wada dhimato jilaalkii.
- Laakiin side bay baydan xariif u noqotay, Jenny baa ka fekertay.
-Waa habka ay u shaqayso. Hen baa yiri. –Amma waxaad odhan kartaa isbedelka. Si tartiib tartiib ah ayay malaayiin sanadood isu bedelaysay, waxa laga yaabaa in xasharaad yaryari ay qabowga Noorway weligood ku noolaayeen. Waxaa laga yaabaa in ay dhogor badan lahaayeen amma ay dhulka hoostiisa ku jireen si ay isaga caabiyaan qabowga, qaar badan oo kalena way dhinteen. Kuwa marka nooli inay dhalaan caruur badan oo laga yaabaa xawayaanka iyo xansharaadukuba ay jirkoodu qabowga sannado badan oo fog iyo malaayiin sanno u adkaystan waddankan. Waa isbedel  iyo horumar.
-Eega cirka, Samir baa yiri.
- Waa xaraf?
- Haa waa xarafka V! shimbiraha ayaa sameeyay! Waa V! V!  Oo utaagan Vår!
- Eeg! Booska ayay kolba isu bedelayaan, Jenny baa tir. – Ma maqlaysaa way wada hadlayaan! Waxa aan u malaynayaa in aan fahmay! Waxay leeyihiin waan daalay! Ee´booska ii bedel!
- Hen baa u dhaqaaqay dhinacaa biyo fadhiga, halkaasi oo ay Katt jiiftay barafka oo ay eeg eegaysay kaluun. Shimbirihi waxay uu soo duuleen dhinaca dhulka guriga dabadiisa.Waxay ahaayeen koox ah gjess. Waxay cuneen dooga
.Waxa ay ay cunaan doogga. – Cunto ayay cunayaan inta aany sii duulin, Samir baa yiri. – Ina keena aynu ku dhawaanee waynu yaryarnahaye.
-Waxa ay rabaan in ay u socdaalaan dhulka hawadiisu kulushahay si ay cunto uga helaan, markay halkani tahay jilaal Jenny baa tiri.
- Malaga yaabaa in ay dhir ka sii qaadaan halkan!
Waxa aynu siin karnaa iniinta bjørka kaas oo miro badan dhali kara, taas oo laga yaabo in ay Afrika ka bixi karaan dhir badani.
Qaar kale ayaynu heli karna, Samir ba jidhi.
-Xidhmo ubaxanna waynu u sii dhiibi karnaa! Waxa aan uga jeedaa iniinta ubaxa, Samir baa yiri.
Intay yaac yaaceen ayay ururiyeen iniin badan., Waxa aanay u soo qaadeen dhinacii shimbiraha. Si socad iyo so socodba cidna may arag. Iniinyo badan bay tuuleen. Jenny qunyar bay ugu tagtay shimbirta gas. Way foorarsatay oo goosatay in doog ah.
Jenny iniin bay shimbirta gaas balasheeda dhex gelisay.
Hal hal bay u dhex gelisay iniintii baalashii shimbirta. Iyada oo ka fikiraysa. – Si iqaada dhirta. – Sii qaada ubaxa.
Shimbir gas ah ayaa soo dhaqaaqday waxa ay cuntay qaar ka mid ah iniintii, midkalena way timid oo iyana way cuntay.
-Fariido, Samir baa yiri. Waxa ay soo xaari doonaan iniinta bjørk iyo selje Iyo tufaax iyo geiterams iyo løvetann iyo hvitveis Illaa iyo inta ay tagayaan waqooyiga Afrika iyo Iran.
-Maya sidaasi ma dhici karto.
-Haa way dhici kartaa.
Jenny oo aad u faraxsan ayaa tiri. -Ma raacnaa shimbiraha!
-Miyaad kaftamaysaa?
-Maya kaftan maaha waa iga run, ee aynu isku dhex qarino baalasha shimbirta gas dhexdoodeeda!
Waa diirimaad macaan dhexdoodu, buug baan ka akhriyay!
Intay tartiib ugu dawaadeen shimbirti gas oo weli cunaysay iniin iyo doog. May iyaga arkayn. Kaalay, aynu cagahooda korne! Kaalay!
Hen baa maqlay waxa ay leeyihiin: -Jenny! Samir! – Weynaada!
Way waaweynaadeen. Shimbirihiina inta kor ciyeen ayay duuleen.
Hen isaguna wuu waynaaday. Waan dareemi karaa in ay xiisa leedahay in shimbiraha lala duulaa. Laakiin aad iyo aad bay idinku khatar badantahay.
Waxa dhici karta in marka ay dabayshu soo dhacdo in aad ka dhacdaan waxa kale oo dhici karta in ay qaar dhintaan oo ay badda ku dhacaan.Sidaa awgeed waa in aan idinka joojiyaa.
Ok, Jenny baa tiri. – Ok Samir baa yiri.
Hen waxa uu u dhaqaaqay dhinacii Katt.
-Hen nafteena ayuu badbaadiyay, Jenny baa tiri.
-Waa aynu ubax mahadnaqa siino.
-Ubaxba meesha kuma yaalo mid dhintay mooyaane, Samir baa yiri.
-Kuligood may wada dhiman, Jenny baa tiri.
Qadar daqiiqada ah dabadeed waxa ay u tageen Hen.
-Waad ku mahadsantahay in aad na joojisay,Jenny baa tiri.
-Hoo ubaxan waana mahadnaq, Samir baa yiri.
Waxa ay gacanta ku sideen Samir iyo Jenny iniin fara badan.
-Aad iyo aad baa mahadsantiin, Hen baa yiri. – Iniintu waa hadiyada ugu wanaagsan.
-Waxa agtooda ku soo dhacay baal shimbireed waxa aanu ku ag dhacay shinnidii dhimatay.
Baalka midabkiisu cadaan iyo cawl buu isugu jiray waanu qurux badnaa.
Jenny baa soo qaaday.
Baalku wuu yara qaloocay sida doonida oo kale.
Jenny baa weydiisay Hen, markale ma na yaryarayn karta?
Hen wuu sameeyay. Baalkii dhulka yaalay ayay ku jiibsadeen Samir iyo Jenny.
-Waa raaxo in lagu jiifsado baalka, Samir baa hoos u yiri waanu seexday.
-Run ma aha in ay wax waliba dhinteen, Jenny baa hoos u tiri.
- Nololi kolay meel uun bay ka jirtaa.